
1. 如何理解前端和后端？
1.1 前端语言和后端语言？
	前端语言：javascript
	后端语言：java、python
1.2 如何理解前端语言和后端语言分别控制前端和后端？
	首先，不管是前端语言还是后端语言，他们本质都是一堆纯文本，跟txt文件没有本质区别
	之所以不同的语言能够有不同的功能，在于他们的翻译引擎或者说运行环境是不同的
	运行环境可以把代码翻译成机器能够看懂的指令
	比如javascript作为前端语言，他的引擎就存在于各个浏览器里面，比如说最著名的chrome的v8引擎
	而后端语言java或python能够运行，本地就需要先安装java虚拟机或者说python解释器，从而赋予他们操作本地文件，连接数据库的能力
	总结而言，因为浏览器没有后端语言运行的环境，或者说本地没有javascript运行的环境，所以才会产生表面上前端语言和后端语言分管两侧，互不干涉的情景

2. node.js?
2.1 nodejs是什么？
	书接上面
	nodejs出现之前，v8引擎锁在浏览器里面，javascript只能在浏览器运行
	nodejs相当于把v8引擎搬到了本地，并且额外加了很多东西，这样javascript就可以运行在本地，像java和python一样操作本地文件、数据库等等

3. 后端的发展历史？
3.1 发展历史？
	2000 左右，java后端，到目前仍然适合大型项目
	2010 左右关键节点，nodejs使得javascript一统前后端，适合小项目
	2020 之后，基于python生态的后端框架 fastapi 适合开发ai应用

4. 前端的发展历史？
4.1 发展历史？
	1990：html和css，静态页面
	2000：jquery，jquery是基于js的工具
	2010：react和vue.js，react和vue是基于js的框架
4.2 前端三巨头？
	前端就是三块：html、css和javascript
	Html负责这个页面上面有什么
	css负责给这个页面的内容进行装修弄的好看
	Javascript则是进行逻辑判断，不同的动作会产生什么效果
4.3 js能不能取代html和css？
	当然js完全可以实现html和css的功能
	但是为什么不干？
	一个是html和css的执行速度快，如果用js，会变得臃肿而且速度变慢
	还有一个就是解耦可以让专业的人干专业的事，擅长css的专门进行css，擅长逻辑的专门写javascript

5. 概念解析？
5.1 vue和react是两个不同的东西吗？
	是两个不同的东西
	两者都是基于js的前端框架，国内的用vue多，国外的用react多
5.2 技术的四大层级？
	运行环境：nodejs，浏览器，java虚拟机
	编程语言：java、python、js
	工具：jquery（js）、pandas（python）
	框架：vue/react（js）、fastapi（python）、springboot（java）
5.3 工具和框架的不同？
	使用工具的时候，人是主体，整体框架是人来搭建的，人在需要的时候调用工具
	使用框架的时候，框架是主体，人只需要根据自己的业务需要，在框架的合适位置填合适的东西就行了



